1. HTML:

! e entrer = aparece todo "cabeçário do html"

link rel="stylesheet" href="favicon.ico" type="image/x-icon"

colocarei link do arq css, fonte ----- rel tipo de arquivo e href é o local/enderço/url ---- stylesheet acho que é folha de estilo, atributo do rel ---- preconnect além de resolver o dns, faz conexão com o endereço (DNS - traduzir endereço do href para ip) -->

2 . O que é HtML? 

HyperText Markup language - Linguagem de Marcação de texto
hipertexto - textos com formatação, imagens, multimídias e links

markup - processo de formatação do texto e de adicionar símbolos que mostra como será ebibido o texto. é no html

html - 1990 - Tim Berners-Lee 

HTML É UMA LINGUAGEM DE MARCAÇÃO ,  e não, não é de progamação (há quem diga que é)

2.1 - Como funciona o html:

por marcadores/tags - criados com o sinal < > - descreve estrutura, aparência, e permite o encapsulamento de linguagem script

extensão .html ou .htm

é interpretado pelo navegador que apresenta a interface gráfica para o usuário

maioria dos marcadores possui formato de abertura < > e fechamento < />

NÃO É CASE SENSITIVE -  tanto faz letras maiúsculas ou minúsculas

3. Atributos

define propriedade do marcador como tamanho, nome, identificador, classes css e valores
<marcador atributo='valor'> texto </ marcador>

4. Estrutura básica de uma html

<!DOCTYPE html> - tipo de documento é html - 1° informação de todas

<mtml>
delimita área onde se colocará marcadores html para que seja interpretado pelo navegador
</html>

<head>
cabeçalho - marcadores metadados, sripts, folha de estilo, título da página

- ex: favicon - is a small image displayed nest to the page litle in the browser tab - left of the page title - (imagem que fica ao lado direito do título na aba do navegador (browser tab) ) 
https://www.favicon.cc/ - pode criar su própria imagem

- ex: stylesheet - 

</head>